♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ No te sientes triste por las flores caídas ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Caída en el mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantener todos los recuerdos ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ No puede encontrar más paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Las tormentas no pueden matar mi pasión ♪
♪But I need to endure♪
♪ Pero necesito soportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Ser serio aunque soy ingenuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Si este es el destino final ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Incluso si me lastimarían ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Protegdré a la gente ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ El sol y la luna de las montañas pueden ser mis testigos ♪
♪Full of passion♪
♪ Plena de pasión ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Amor profundo y odio ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ Cae en mi corazón junto con la nieve ♪
=Royal Rumours=
= Rumores reales =
=Episode 12=
= Episodio 12 =
(Capital)
(Capital)
(Inspect)
(Inspeccionar)
(every person in and out the city gate.)
(cada persona en y fuera de la puerta de la ciudad.)
Report anyone
Informe a cualquiera
suspicious.
sospechoso.
Untie them.
Desata a ellos.
Come.
Ven.
Where do you want to bring us?
¿Dónde nos quieres traer?
Get up.
Levanta.
Come on.
Vamos.
Move.
Muévase.
I...
Yo...
Move now.
Mueva ahora.
Brother.
Hermano.
Roads to all prefectures
Carreteras a todas las prefecturas
are already guarded by soldiers.
ya están custodiados por soldados.
We may not be able to get out.
Es posible que no podamos salir.
Then...
Entonces,
Why don't we cut their faces
¿Por qué no les cortamos la cara
then dress up in disguise?
entonces vestirse disfrazado?
Doesn't cutting their faces now
¿No se corta la cara ahora
tell others explicitly
cuentes a otros explícitamente
that there's a problem with their face?
que hay un problema en su cara?
(Righteous Radiance)
(Radiencia justa)
Your Highness.
Su Alteza.
There's news about Princess Hua.
Hay noticias sobre la princesa Hua.
Hao'er.
Hao 'er,
Mother.
madre.
Where are you going?
¿A dónde vas?
I hear
Escucho
that Princess Hua and Princess Jiamin
que la princesa Hua y la princesa Jiamin
have gone missing.
se ha perdido.
Your father got angry at the court.
Tu padre se enojó con la corte.
He let the Crown Prince investigate the matter.
Dejó que el Príncipe Heredero investigara el asunto.
Don't wade into this mess.
No te metas en este lío.
If they're found,
Si se encuentran,
that's the Crown Prince's credit.
ese es el crédito del Príncipe Heredero.
If not,
Si no,
you'll get into trouble
tendrás problemas
again.
otra vez.
Mother.
Madre.
Let's not mention that Princess Hua
No hablemos de que la princesa Hua
is my betrothed wife.
es mi esposa comprometida.
Princess Jiamin is also a close friend
La princesa Jiamin es también una amiga cercana
of mine.
mío.
The competition of the Ceremonial Officer.
La competencia del Oficial de Ceremonia.
I wouldn't have held up
No habría resistido
for so long if without
durante tanto tiempo si no
Princess Jiamin.
princesa Yiamin.
So I must look into this matter.
Así que debo estudiar este asunto.
Hao'er, you mustn't force yourself in everything.
Hao 'er, no debes forzarte en todo.
Has she really gone missing
¿De verdad se ha perdido
with Princess Hua?
con la princesa Hua?
Yes.
Sí.
Princess' bangle
Banglé de la princesa
was discovered at where Princess Hua
fue descubierto en donde Hua princesa
went missing.
desapareció.
What did you hear at the court assembly?
¿Qué escuchaste en la corte?
Didn't you even know that your daughter
¿No sabes que tu hija
had gone missing?
se había perdido?
Aren't you the same?
¿No eres el mismo?
She'll be fine.
Estará bien.
- I let Minmin learn from - Let me see.
- Doy a Minmin aprender de - Déjenme ver.
Wei Mingyue since young.
Wei Mingyue desde joven.
She's practised martial arts for years.
Ella practicó artes marciales durante años.
She'll be fine.
Estará bien.
Right.
Cierto.
What is right?
¿Qué es lo correcto?
Go to find her already.
Ve a buscarla ya.
Go.
Ve.
Sure.
Claro.
Don't worry.
No te preocupes.
- I'm going now. - Go.
- Me voy ahora. - Vamos.
Sure.
Claro.
Charcoal fire has been deliberately cleared.
Fuego de carbón ha sido eliminado deliberadamente.
No blood stain found in the house.
No se encontraron manchas de sangre en la casa.
No traces of combat either.
Tampoco hay rastros de combate.
The column
La columna
has marks of rope binding.
tiene marcas de unión a cuerdas.
It seems that their lives aren't threatened for now.
Parece que sus vidas no están amenazados por ahora.
Why are you
¿Por qué estás
also here?
también aquí?
Why can't I find a place
¿Por qué no puedo encontrar un lugar
where you get to find?
dónde puedes encontrar?
Who do you come to find?
¿A quién vas a encontrar?
Princess Jiamin and Princess Hua for sure.
Princesa Jiamin y la princesa Hua con certeza.
I'm just like you.
Es como tú.
I'm different from you.
Soy diferente de ti.
I'm searching for
Estoy buscando
Princess Hua and Princess Jiamin.
princesa Hua y princesa Jiamin.
What makes the difference?
¿Cuál es la diferencia?
Are you sure it's here?
¿Estás seguro de que está aquí?
Your Highness.
Su Majestad.
We discovered ruts of a carriage outside.
Descubrimos las pistas de un carruaje fuera.
It's south-bound.
Está al sur.
Why don't we
¿Por qué no
split into two ways?
dividir en dos formas?
You go following the ruts,
Vas siguiendo las pistas,
straight to Nan Prefecture.
directamente a la prefectura de Nan.
I take another direction
Tomo otra dirección
to Shanling Prefecture.
a la prefectura de Shanling.
All right.
Está bien.
I'll
Traeré a
bring both princesses back.
trae a las dos princesas de vuelta.
I'm going now.
Voy ahora.
Your Highness.
Su Majestad.
Are we really going to Shanling Prefecture?
¿Realmente vamos a la prefectura de Shanling?
Take elite Blackmail Troop
Tomar Trop de Blackmail de élite
to Shanling Prefecture.
a la prefectura de Shanling.
As for Prince Ying...
En cuanto al Príncipe Ying...
He won't encounter the assassins
No encontrará a los asesinos
in Nan Prefecture.
en la prefectura de Nan.
He'll be safer there.
Estará más seguro allí.
I don't want him harmed when I have yet
No quiero que lo dañen cuando todavía no he
to find both princesses.
para encontrar a las dos princesas.
Noted.
Observado.
Your Highness.
Su Alteza.
Mister has sent in a report.
Señor ha enviado un informe.
Almost half of the moles
Casi la mitad de los moles
in the capital have been exposed.
en la capital han quedado expuestos.
(Shanling Prefecture) Let me see.
(Prefectura de Shanling) Déjame ver.
They're clothes.
Son ropa.
Pass.
Pasa.
- What's this? - Come.
- ¿Qué es esto? - Ven.
Turn around.
Vuelve la vista.
Come.
Ven.
All right, pass. Next.
Muy bien, pase. Siguiente.
What do you want now?
¿Qué desea ahora?
Brother and I
Mi hermano y yo
are only in charge of sending you off the mountain.
solo se encargan de enviarte de la montaña.
I won't bother
No me molestaré
what they'd do
lo que harían
to you.
a ti.
Sister.
Hermana.
Aren't you coming with us?
¿No vienes con nosotros?
Don't call me sister.
No me llames hermana.
And don't blame us.
Y no nos culpes.
Brother and I
Mi hermano y yo
will be freed after this.
será liberado después de esto.
Will you go back
¿Volverás
to live with your family
a vivir con tu familia
in Longxi after you're freed?
en Longxi después de que te liberen?
How do you know
¿Cómo sabes
where I'm from?
de dónde soy?
Don't be nervous.
No te pongas nerviosa.
I'm just guessing.
Solo estoy adivinando.
You speak
Hablas
with some Longxi accents.
con algunos acentos de Longxi.
What are you trying to say?
¿Qué estás tratando de decir?
I'm just thinking
Solo estoy pensando
if you can really
si realmente puedes
start a new life.
empieza una nueva vida.
When I can guess
Cuando pueda adivinar
that you come from Longxi,
que vienes de Longxi,
don't the people who hire you
no es la gente que te contrata
know the same?
sabe lo mismo?
Will they set you free
¿Te liberarán
so easily?
tan fácil?
What do you want?
¿Qué quieres?
I just care about you.
Solo me preocupo por ti.
Moreover,
Es más,
I'm unwell.
estoy mal.
I'm worried that I'd cough blood
Me temo que tocaría sangre
then stain
luego mancha
the dress.
el vestido.
Enough.
Ya.
You won't get to escape
No lograrás escapar
even if I let you go.
incluso si te dejo ir.
I have no mean to escape.
No tengo forma de escapar.
I won't get to escape
No voy a escapar
in my health condition.
en mi estado de salud.
All right.
Muy bien.
Sister.
Hermana.
Take this.
Tómelo.
This tablet
Este comprimido
can at least secure
puede al menos asegurar
your living.
tu vida.
What's wrong? Are you okay?
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
I'm okay. It's an old disease.
Estoy bien. Es una vieja enfermedad.
You...
Tú...
Why do you want to help me?
¿Por qué me quieres ayudar?
I should repay you
Debo pagarte
for the meat slices.
por las rodajas de carne.
Moreover,
Es más,
you knew
sabes que
I'm Hua Liuli, right?
soy Hua Liuli, ¿verdad?
And you've been showing mercy.
Y has estado mostrando misericordia.
I believe
Yo creo
you have your own difficulty.
tienes tu propia dificultad.
Tie me up.
Llámeme.
(Hua Liuli.)
(Hua Liuli.)
(Are you out of your mind?)
(¿Estás loco?)
Look after yourself.
Cuídate.
Brother and I will leave now.
Mi hermano y yo nos iremos ahora.
Take care, sister.
Cuida, hermana.
Why did she give this to me?
¿Por qué me lo dio?
Maybe you seemed stronger.
Tal vez parecía más fuerte.
Come down.
Baja.
Do you want me
¿Me quieres
to carry you down instead?
para llevarte abajo en su lugar?
Be quick.
Sé rápida.
Come down.
Baja.
Don't touch me.
No me toques.
Come down already.
Baja ya.
Do you really want him to carry you down?
¿De verdad quieres que te lleve abajo?
Come on.
Vamos.
Move.
Muévase.
Cheers.
Saludos.
- Come on. - Drink.
- Vamos. - Triste.
- Cheers.
- Comentarios.
Cheers.
Saludos.
Give it to me.
Dame eso.
What?
¿Qué?
- Have some. - Come on.
- Ten un poco. - Vamos.
Come.
Ven.
Cheers.
Saludos.
Bottoms up.
Arriba.
Fill it up.
Llena.
Come on.
Vamos.
Call me brother.
Llámame hermano.
I give you something delicious.
Te doy algo delicioso.
Look at the two of them.
Mira a los dos.
They're noblewomen.
Son mujeres nobles.
So what?
¿Y qué?
At this time,
A esta hora,
they're obedient like dogs.
son obedientes como perros.
Listen.
Oye.
My parents are searching for us.
Mis padres nos buscan.
You won't get away.
No te escaparás.
Why do we want to get away?
¿Por qué queremos huir?
Although we aren't allowed to kill you,
Aunque no podemos matarte,
we may do
podemos hacer
something else.
otra cosa.
Go away!
¡Vete!
- Come on. - Go away!
- Vamos. - ¡Vete!
Go away!
¡Vete!
Come on.
Vamos.
Where do you think you can go?
¿A dónde crees que puedes ir?
Go away!
¡Vete!
Your Highness.
Su Alteza.
We've thoroughly investigated the entries
Hemos investigado a fondo las entradas
of Shanling Prefecture in two days.
de la prefectura de Shanling en dos días.
There's no one
No hay nadie
like Princess Hua
como la princesa Hua
and Princess Jiamin.
y la princesa Jiamin.
Why don't we
¿Por qué no
change the direction?
cambia de dirección?
If they want to leave the capital the soonest,
Si quieren salir de la capital cuanto antes,
this should be the easiest route.
esta debería ser la ruta más fácil.
It's left by Liuli.
Lo deja Liuli.
This is the correct route.
Esta es la ruta correcta.
It's this direction.
Es esta dirección.
Pursue.
Sigue.
Go away!
¡Vete!
(You make me do this.)
(Me haces hacer esto.)
I always think
Yo siempre pienso
that feebleness is a kind of weapon.
esa debilidad es un tipo de arma.
But this weapon
Pero esta arma
is useful to people,
es útil a la gente,
but not beasts.
pero no bestias.
Stay away.
Mantente alejado.
Watch out for spilled blood.
Cuidado con la sangre derramada.
Hua Liuli, don't kill me.
Hua Liuli, no me mates.
I don't like Prince Ying.
No me gusta el príncipe Ying.
You're a perfect match for Prince Ying.
Eres un partido perfecto para el príncipe Ying.
You're more than worthy of him.
Eres más que digna de él.
You're the best beauty in the State of Jin.
Eres la mejor belleza en el estado de Jin.
Pick any palace as you like.
Elige cualquier palacio como quieras.
You bring honour to the Hua's family.
Traes honor a la familia de Hua.
General Wei is lucky to have a daughter
El General Wei tiene suerte de tener una hija
like you.
como vos.
I'm wrong.
Me equivoco.
I dare not do wrong again
No me atrevo a equivocarme otra vez
to offend you.
para ofenderte.
Who are you?
¿Quién eres?
He Yuanting.
Él Yuanting.
It's certainly you.
Es ciertamente tú.
How dare you
¿Cómo te atreves
appear like this in front of me?
pareces así frente a mí?
Aren't you afraid that I'd arrest you?
¿No tienes miedo de arrestarte?
You should also watch out
También debes tener cuidado
for the life of your company.
por la vida de tu empresa.
(Why does he come to Jin?)
(¿Por qué viene a Jin?)
Is it you who hire those assassins?
¿Eres tú quien contrata a esos asesinos?
Of course not.
Claro que no.
You're the first who locates me
Eres el primero que me localiza
before all others.
antes que todos los demás.
Do you come to save me?
¿Vas a salvarme?
Yes.
Sí.
I came to save you.
Vine a salvarte.
After knowing
Después de saber
that you've become the Ceremonial Officer,
que te has convertido en el Oficial de Ceremonia,
I bet
apuesto a que
there'd be someone who wanted to
habría alguien que quisiera
take this chance to frame Jinpo up.
tome esta oportunidad para incriminar a Jinpo.
Jinpo will just do it
Jinpo lo hará
if we want to kill you.
si te queremos matar.
There's no need
No es necesario
to spend much effort
dedicar mucho esfuerzo
to bring you all the way to this kind of place.
traerte todo para este tipo de lugar.
It does make sense.
Tiene sentido.
I'll be able to recognise you
Podré reconocerte
even if you've been turned into ashes.
incluso si te han convertido en cenizas.
My people
Mi pueblo
will also be able to.
también podrán.
Do you always remember me?
¿Siempre me recuerdas?
Since you're safe,
Como estás a salvo,
I'll leave.
me iré.
Will you attend the States Assembly?
¿Vas a asistir a la Asamblea de los Estados?
No.
No.
I'll kill the five dumb
Mataré a los cinco tontos
subordinates of yours then.
subordinados suyos entonces.
(I wonder what he wants to do)
(Me pregunto qué quiere hacer)
(this time.)
(esta vez.)
I hear nothing.
No oigo nada.
I see nothing.
No veo nada.
I know you feel nothing for Prince Ying
Sé que no sientes nada por el Príncipe Ying
so I won't act against you.
así que no actuaré contra ti.
Jiamin.
Jiamin.
I was so scared just now.
Tenía tanto miedo hace un momento.
Thank you
Gracias
for saving me.
por salvarme.
There're many beasts just now.
Ahora mismo hay muchas bestias.
They've killed all the kidnappers.
Han matado a todos los secuestradores.
It's really scary.
Es realmente aterrador.
You'll always protect me,
Siempre me protegerás,
right?
de acuerdo?
(Why didn't I do something else,)
(¿Por qué no hice otra cosa,)
(but I messed)
(pero arruiné a)
(with Hua Liuli?)
(con Hua Liuli?)
(Why?)
(¿Por qué?)
I have back pain
Tengo dolor de espalda
from the sleep.
desde el sueño.
You're up.
Has terminado.
Come and make fire.
Ven a incendiar.
If I didn't set up this shelter last night,
Si anoche no instalé este refugio,
even if you wouldn't have been bitten by beasts,
incluso si no te hubieran mordido con bestias,
you would've been frozen to death.
te habrían congelado hasta morir.
Right.
Cierto.
I've added herbs to repel insects
He añadido hierbas para repeler insectos
in your spice bag.
en tu bolsa de especias.
Thank you for the trouble.
Gracias por el problema.
Sister.
Hermana.
Don't be so polite to me.
No seas tan cortés conmigo.
I won't tell
No diré
the secret of yesterday.
el secreto de ayer.
Even if I do,
Incluso si lo hago,
no one will believe it.
nadie lo creerá.
Secret?
¿Secreto?
Do I have a secret?
¿Tengo un secreto?
What secret?
¿Qué secreto?
Don't get it wrong.
No te equivoques.
I mean you're certainly
Me refiero a que estás ciertamente
a feeble beauty.
una débil belleza.
Yes.
Sí.
So.
Así.
Can we leave?
¿Podemos irnos?
Yes.
Sí.
But we can't leave any traces.
Pero no podemos dejar rastros.
I suddenly feel very tired.
De repente me siento muy cansada.
I may not be able to walk.
Es posible que no pueda caminar.
Jiamin.
Jiamin.
You're really nice.
Eres muy amable.
Not only that you've saved my life,
No solo que me has salvado la vida,
you care so much about me.
te importa mucho de mí.
I can't walk anymore.
No puedo caminar más.
I'm too weak.
Soy demasiado débil.
I really can't walk anymore.
Realmente no puedo caminar más.
The official road was just next to us,
La carretera oficial estaba justo al lado de nosotros,
but you refused taking it.
pero se negó a tomarlo.
Now you're sitting down.
Ahora estás sentado.
Do you want to do something?
¿Quieres hacer algo?
Do you still dare to take the official road?
¿Todavía se atreven a tomar la carretera oficial?
Someone transported the two of us
Alguien transportó a los dos
out of the capital
fuera de la capital
without others knowing.
sin que otros lo sepan.
It means
Significa que
he's covered up by someone
está cubierto por alguien
extraordinary.
extraordinario.
If we take the official road at this time,
Si tomamos la ruta oficial en este momento,
will the people who we meet
van a ayudar las personas que nos reunimos
help
ayudar
or harm us?
nos harán daño?
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
Here you go.
Aquí tienes.
Why do you have steamed buns?
¿Por qué tienes bollos al vapor?
Where do you get it from?
¿De dónde lo obtienes?
It's from the few assassins.
Es de los pocos asesinos.
Did you take food from dead bodies?
¿Recibiste comida de los cadáveres?
The people are dead,
La gente está muerta,
but not the steamed buns.
pero no los bollos al vapor.
Why is it inedible?
¿Por qué es inaceptable?
I'm not going to eat it. I'm not hungry anymore.
No lo voy a comer. Ya no tengo hambre.
I go and find someone to see us back.
Voy a buscar a alguien para volver a vernos.
Wait a moment.
Aguarda un momento.
Mister.
Señor.
I am
Soy
a princess from the capital.
una princesa de la capital.
I've fallen into difficulties.
He caído en dificultades.
If you send me back,
Si me devolvemos,
I let them give you 100 taels of silver.
dejé que te dieran 100 taels de plata.
I'll be a prince
Seré un príncipe
if you're a princess.
si eres una princesa.
What a liar.
Qué mentirosa.
Stay away from me.
Aléjate de mí.
Why does a girl
¿Por qué una chica
want to deceive others?
quiere engañar a los demás?
Me?
¿Yo?
Am I a liar?
¿Soy un mentiroso?
You're a liar instead,
Eres una mentirosa,
you know?
sabes?
You...
Tú...
You'll regret!
¡Te arrepentirás!
How do I look like a liar?
¿Cómo me veo como un mentiroso?
He called me a liar.
Me llamó mentiroso.
You're so useless.
Eres tan inútil.
Hold it.
Espera.
Wait. What are you doing?
Espera, ¿qué estás haciendo?
Wait for a carriage.
Espera a un coche.
I'll see how you get one.
Veré cómo obtienes una.
Girl, are you okay?
Chica, ¿estás bien?
Granny.
Abuela.
My sister and I
Mi hermana y yo
haven't eaten for a few days.
no he comido en unos días.
We're on our way
Estamos en nuestro camino
of seeing our relatives in the capital.
de ver a nuestros parientes en la capital.
In the middle of the road,
En medio de la carretera,
we met a sister
conocimos a una hermana
who claimed that she'd bring us into the city.
que afirmó que nos traería a la ciudad.
In the end,
Al final,
we realised we're travelling further.
nos dimos cuenta de que viajábamos más lejos.
We had a hard time
Nos resultó difícil
of escaping.
de escapar.
This is where we are in the end.
Esto es donde estamos al final.
We don't even know
Ni siquiera sabemos
where we are.
dónde estamos.
Well...
Bueno,
- Thank you. - Thank you, granny.
- Gracias. - Gracias, abuela.
The two of you
Las dos
are too naive.
son demasiado ingenuos.
Hasn't it crossed your mind
¿No te ha cruzado la mente
that me and my husband
que mi marido y yo
could also be swindlers?
podrían ser estafadores?
No,
No,
but I think you're good people.
pero creo que eres buena gente.
It's for our daughter.
Es para nuestra hija.
We'll sell more mountain goods
Venderemos más bienes de montaña
in the city.
en la ciudad.
Here you go.
Aquí tienes.
- Thank you, granny.
- Gracias, abuela.
Granny.
Abuela.
Are you going to sell your goods in the city?
¿Vas a vender tus bienes en la ciudad?
Yes.
Sí.
We've won the battle.
Hemos ganado la batalla.
The benevolent Emperor
El emperador benévolo
has reduced the tax.
ha reducido el impuesto.
The life
La vida
is better than before.
es mejor que antes.
We want some money for household expenses
Queremos algo de dinero para gastos de hogar
then buy a new dress
luego compra un vestido nuevo
for our daughter.
para nuestra hija.
Don't worry.
No te preocupes.
There'll be no more war.
No habrá más guerra.
The day will get better.
El día mejorará.
(Shanling Prefecture)
(Prefectura de Shanling)
Let me inspect.
Déjame inspeccionar.
Enter.
Entra.
There're so many soldiers.
Hay tantos soldados.
It seems like they're inspecting people.
Parece que están inspeccionando a la gente.
I wonder what's going on.
Me pregunto qué está pasando.
Crown Prince.
Su Alteza.
It's the Crown Prince.
Es el Príncipe Heredero.
Crown Prince...
Príncipe Heredero...
Don't shout.
No grites.
We both are in a mess.
Ambos estamos en un desorden.
We'll cause ill luck to him.
Le causaremos mala suerte.
He has a scary temper.
Tiene un temple aterrador.
Crown Prince!
¡Príncipe Heredero!
Princess Hua!
¡Princesa Hua!
- Hua Liuli. - Come on.
- Hua Liuli. - Vamos.
Be careful.
Ten cuidado.
Your Highness.
Su Alteza.
It's good to see you again.
Es bueno volver a verte.
Me too.
Yo también.
(My goodness!)
(¡Dios mío!)
(How many secrets have I known?)
(¿Cuántos secretos he conocido?)
(Will I be able to live on?)
(¿Podré vivir?)
Your Highness.
Su Majestad.
You're suffocating me.
Me estás sofocando.
Do you come to find us?
¿Vas a buscarnos?
No.
No.
Yes.
Sí.
Are you hurt?
¿Estás herida?
No.
No.
Your Highness.
Su Majestad.
Can you
¿Puede usted
not rub my head?
no me frote la cabeza?
I haven't bathed
No me bañé
for three days.
durante tres días.
My head is covered with dirt.
Mi cabeza está cubierta de suciedad.
It's very dirty.
Es muy sucio.
I don't think so.
No lo creo.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Let's get in a carriage.
Entremos en un coche.
Right. There's Jiamin.
Claro. Hay Jiamin.
Princess Jiamin.
Princesa Jamina.
Are you okay?
¿Estás bien?
Your Highness.
Su Majestad.
I'm okay.
Estoy bien.
You almost couldn't see us anymore.
Ya casi no nos has visto.
Those kidnappers were so fierce.
Esos secuestradores eran tan feroces.
They scared the hell out of me.
Me asustaron al diablo.
And there're beasts in the mountain.
Y hay bestias en la montaña.
The beasts
Las bestias
fought with those kidnappers
peleado con los secuestradores
then bit all of them to death.
luego los mordió a todos hasta la muerte.
Thanks to Jiamin.
Gracias a Jiamin.
She saved me.
Ella me salvó.
Otherwise,
De otra manera,
I wouldn't have been able to see my parents.
no habría podido ver a mis padres.
Not to mention
Sin mencionar
seeing you.
verte.
You're welcome. It's my honour.
Es bienvenido. Es mi honor.
Your Highness.
Su Majestad.
You don't know
No sabes
how powerful Jiamin is.
qué poderoso es Jiamin.
She
Ella
made a flip
dio un vuelco
then stood up instantly.
luego se levantó al instante.
Then she rapidly pulled a blade beside her
Luego rápidamente sacó una hoja a su lado
then hacked a giant wolf
luego hackeó a un lobo gigante
that came
que vino
towards her.
a ella.
She instantly hacked
Ella hackeó de inmediato
the right eye of the giant wolf.
el ojo derecho del lobo gigante.
Then she moved to one side to dodge
Luego se movió a un lado para evadir
the attack of the second giant wolf.
el ataque del segundo lobo gigante.
She kicked it away.
Se lo echó.
Right, Jiamin?
¿De acuerdo?
Yes.
Sí.
That's right.
Es cierto.
That's it.
Es todo.
Thank you for helping her escape,
Gracias por ayudarla a escapar,
Princess Jiamin.
princesa Yiamin.
It's nothing. It's my honour.
No es nada. Es mi honor.
Back in the capital,
De vuelta en la capital,
I have some questions to ask in detail.
tengo algunas preguntas que hacer en detalle.
Sure.
Claro.
(Why is it me again?)
(¿Por qué soy yo de nuevo?)
Your Highness hasn't slept for a few days.
Su Alteza no ha dormido en unos días.
Do you dare reminding him?
¿Te atreves a recordarle?
Do you?
¿Tú?
I don't.
Yo no.
I don't either.
Tampoco yo.
Can you move over there?
¿Puedes moverte allí?
Jiamin.
Jiamin.
Stop chatting with me.
Deja de charlar conmigo.
I'm very tired.
Estoy muy cansada.
(Liuli.)
(Liuli.)
(I won't let you be harmed)
(No dejaré que te hieran)
(anymore.)
(más.)
Your Highness.
Su Majestad.
Prince Ying.
Príncipe Ying.
Let's take a break.
Tomemos un descanso.
No.
No.
I must find Princess Jiamin
Debo encontrar a la princesa Jíamina
and Princess Hua in person.
y Hua en persona.
(Oh no!)
(¡No!)
(I forgot to tell Yuanhao)
(Me olvidé de decirle a Yuanhao)
(that I've found them.)
(que los he encontrado.)
(Capital)
(Capital)
What are you looking at?
¿Qué estás viendo?
We've entered the capital.
Hemos entrado a la capital.
You've slept for four hours.
Has dormido durante cuatro horas.
My legs are numbed.
Mis piernas están entumecidas.
(Princess Hua.)
(Princesa Hua.)
(We've arrived at Hua Mansion.)
(Hemos llegado a la mansión Hua.)
(Blossoming Wealth) Miss!
(Riqueza en flor) ¡Señorita!
(Hua Mansion)
(Hua Mansión)
Miss, come down now.
Señorita, baja ahora.
You made me worried.
Me has preocupado.
I'm fine.
Estoy bien.
Wait, Your Highness.
Espera, Su Alteza.
My mansion
Mi mansión
is clearly closer.
está claramente más cerca.
Why do you come to the western suburb first?
¿Por qué vienes al suburbio occidental primero?
Princess Hua.
Princesa Hua.
Go and rest in your mansion.
Ve a descansar en tu mansión.
I'll bother Princess Jiamin
Molesto a la princesa Jiamin
to make a trip with me to the Supreme Court.
para viajar conmigo al Tribunal Supremo.
The Supreme Court?
¿La Corte Suprema?
Thank you, Princess Jiamin
Gracias, princesa Yiamin
for saving me this time.
por salvarme esta vez.
I'll pay a visit to thank you
Voy a hacer una visita para agradecerle
after getting well.
después de mejorar.
Princess Jiamin.
Princesa Jimina.
You're strong.
Eres fuerte.
You should cooperate
Deberías cooperar
with His Highness's investigation.
con la investigación de Su Alteza.
You must know what to say.
Debes saber qué decir.
I get it.
Entiendo.
Go back to rest.
Vuelve a descansar.
Come on, Miss.
Vamos, señorita.
My head hurts.
Me duele la cabeza.
Why has
¿Por qué
Princess Jiamin
Princesa Jíamina
changed after a few days?
cambiaron después de unos días?
Have they been found?
¿Han sido encontrados?
Then why hasn't
Entonces, ¿por qué no
the Crown Prince sent Minmin back?
el Príncipe Heredero envió a Minmin de vuelta?
His Highness sent someone
Su Alteza envió a alguien
to inform us.
para informarnos.
He said the princess fought many alone.
Él dijo que la princesa luchó sola contra muchos.
She even protected Princess Hua
Incluso protegió a la princesa Hua
in the attack of beasts.
en el ataque de las bestias.
She's brave.
Es valiente.
However,
Sin embargo,
the Emperor is angry with the kidnapping
el emperador está enojado con el secuestro
of both princesses.
de ambas princesas.
His Majesty wants princess's cooperation in the investigation.
Su Majestad quiere que la princesa cooperación en la investigación.
Who fought many alone?
¿Quién luchó sola contra muchos?
Who is brave?
¿Quién es valiente?
The princess.
La princesa.
She's certainly my daughter.
Ella es ciertamente mi hija.
I always
Siempre
want Minmin
quiero que la mina
to be like General Wei.
ser como el General Wei.
Stand in front of the people in a crisis.
Quédate frente a la gente en una crisis.
She's made it.
Lo ha conseguido.
It's for real.
Es de verdad.
Yes.
Sí.
Our daughter
Nuestra hija
protected the daughter of General Wei.
protegió a la hija del General Wei.
General Wei will thank you
El General Wei te dará las gracias
when she comes back.
cuando regrese.
(Supreme Court)
(Corte Suprema)
Princess Jiamin.
Princesa Jimina.
Go to see.
Ve a ver.
Was it these people
¿Esa gente
who kidnapped you and Princess Hua?
quién te secuestró a ti y a la princesa Hua?
I
Yo
don't think it's necessary.
no creo que sea necesario.
I still want to verify it.
Todavía quiero verificarlo.
I think so.
Creo que sí.
I'm surprised that when you're scared
Me sorprende que cuando tienes miedo
of a few dead bodies,
de unos cuantos cadáveres,
you actually had the courage to fight
en realidad tenías el coraje de luchar
the beasts that bit them to death.
las bestias que los mordieron hasta la muerte.
You're so brave
Eres tan valiente
and adept at martial arts.
y especialista en artes marciales.
Princess Shun'an and Minister Tian
Princesa Shun 'an y ministro Tian
must have taught you the right way.
debe haberte enseñado el camino correcto.
More than a decade of nurturing
Más de una década de crianza
allowed you
te permitió
to save you and Princess Hua
salvarte a ti y a la princesa Hua
in the time of danger.
en tiempo de peligro.
I'll
Voy a
report this to His Majesty.
informe esto a Su Majestad.
We must let people in the capital
Debemos dejar que la gente en la capital
make a big deal about it
aportad algo
and let the people know
y que la gente sepa
how brave
qué valiente
and fearless Princess Jiamin is.
y la temerosa princesa Jiamin es.
- Yes.
- Sí.
Please
Por favor,
confirm the details.
confirmen los detalles.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Miss.
Señorita.
You're up at last.
Estás finalmente.
The Crown Prince has spent half a day
El Príncipe Heredero ha pasado medio día
waiting outside.
fuera esperando.
Why didn't you wake me earlier?
¿Por qué no me despertaste antes?
Miss.
Señorita.
His Highness thought
Su Alteza pensó
you're startled and weak.
estás asustado y débil.
You should get more sleep.
Debes dormir más.
Ba told me in secret.
Ba me contó en secreto.
His Highness
Su Alteza
hasn't slept for days.
no ha dormido en días.
He seemed to be blaming himself
Parecía culparse a sí mismo
over the kidnapping.
sobre el secuestro.
Therefore,
Por lo tanto,
he didn't stop investigating and searching.
no dejó de investigar y buscar.
Ba also told me this in secret.
Ba también me contó esto en secreto.
At this moment,
En este momento,
you'd be the only person
serías la única persona
who'd persuade the Crown Prince.
que persuadió al Príncipe Heredero.
Help me to dress up.
Ayúdenme a vestirme.
Your Highness.
Su Majestad.
The coroner said
El forense dijo
there're bite marks of beasts
hay marcas mordidas de bestias
on the dead assassins,
en los asesinos muertos,
but before that,
pero antes de eso,
they carried fatal sword wound.
llevaban mortal herida de espada.
Do you come to clear these doubts
¿Vas a aclarar estas dudas
with Princess Hua?
con la princesa Hua?
Do you think Princess Hua will tell?
¿Crees que lo dirá la princesa Hua?
Why do you come then?
¿Por qué has venido entonces?
Your Highness.
Su Majestad.
Have you had a good rest?
¿Has descansado bien?
Thanks to Your Highness,
Gracias a Su Alteza,
I've had a well rest.
he tenido un descanso.
Have a seat.
Toma asiento.
I've brought
He traído
some tonic from the palace.
algo tónico desde el palacio.
You've suffered these days.
Has sufrido estos días.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
But I'm fine
Pero estoy bien
now.
ahora.
I'm not in shock anymore.
Ya no estoy conmocionada.
Thanks to
Gracias a
Princess Jiamin along the way.
princesa Yiamin en el camino.
She kept me well-protected.
Ella me mantuvo bien protegida.
But you belong to me.
Pero me perteneces.
You manage things for me
Gestionas las cosas para mí
and you've taken the important position
y has asumido la importante posición
as the Ceremonial Officer.
como oficial de ceremonias.
Now you have a safety issue.
Ahora tienes un problema de seguridad.
It's surely related to me.
Seguro que está relacionado conmigo.
Princess Jiamin said
La princesa Jiamin dijo
the assassins
los asesinos
aimed at you.
dirigida a ti.
I'm daughter of the Hua family.
Soy hija de la familia Hua.
People are jealous of me.
La gente está celosa de mí.
I've also been appointed as the Ceremonial Officer.
También he sido nombrado como Oficial de Ceremonia.
That's even more eye-catching.
Eso es aún más llamativo.
Isn't it normal
¿No es normal
when someone wants to kill me?
cuando alguien quiere matarme?
You're optimistic.
Eres optimista.
Have you found the murderer?
¿Has encontrado al asesino?
I was scared.
Tenía miedo.
I couldn't
No podía
think too much.
piensa demasiado.
It's really scary.
Da mucho miedo.
Your Highness.
Su Majestad.
This matter
Este asunto
can't be solved
no puede ser resuelto
in one day or two.
en uno o dos días.
You told me
Me dijiste
to take a good rest
descansar bien
and take care of myself.
y cuidarme a mí mismo.
You've stayed up several nights
Te has quedado despierto varias noches
for the investigation.
para la investigación.
Think about this.
Piensa en esto.
One who could
Alguien que podría
silently take me
en silencio
and Princess Jiamin out of the capital.
y la princesa Yiamin fuera de la capital.
The force behind it
La fuerza detrás de esto
shouldn't be underestimated.
no debería subestimarse.
You should take time
Debes tomarte el tiempo
to work on a great cause.
trabajar en una gran causa.
Your Highness.
Su Alteza.
(Jinpo Dancer Jiang Sha) You're back.
(Jinpo Dancer Jiang Sha) Volviste.
Use your seductive trick
Utilice su truco seductor
on Jin's Crown Prince
el Príncipe Heredero de Jin
or the Emperor.
o al emperador.
You don't have to waste your time
No tienes que perder tu tiempo
on me.
a mí.
Your Highness.
Su Majestad.
Get out.
Sal.
(Elegant Hall)
(Sala elegante)
Shouldn't it be useful?
¿No debería ser útil?
Since His Highness
Desde que Su Alteza
deceived
engañado
by a girl
por una chica
named Hua Liuli,
llamado Hua Liuli,
he's overly vigilant
está demasiado atento
about women.
sobre las mujeres.
You
Tú
just wait here.
solo espera aquí.
You mustn't mess with His Highness.
No debes meterte con Su Alteza.
(Supreme Court)
(Tribunal Supremo)
Please, Princess.
Por favor, princesa.
Thank you for your cooperation.
Gracias por su cooperación.
It's really hard work.
Es un trabajo realmente duro.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Prince Ying.
Príncipe Ying.
Princess Jiamin.
Princesa Jimina.
You're fine, right?
Estás bien, ¿verdad?
I'm fine.
Estoy bien.
Why do you come?
¿Por qué has venido?
I'm glad that you're fine.
Me alegro de que estés bien.
I'm glad.
Estoy contento.
Right. What about Princess Hua?
Bien. ¿Y la princesa Hua?
Weren't you
¿No eras tú
kidnapped together?
secuestrados juntos?
Where's she?
¿Dónde está?
Why hasn't she come out?
¿Por qué no ha salido?
How is she doing now?
¿Cómo está ahora?
I see.
Ya veo.
You come to receive Hua Liuli.
Viene a recibir a Hua Liuli.
How will she be at a place
Cómo estará en un lugar
like the Supreme Court?
como el Tribunal Supremo?
I've just come back from searching for you
Acabo de volver de buscarte
in Nan Prefecture.
en la prefectura de Nan.
I hear you've been brought to the Supreme Court.
Escucho que te han llevado al Tribunal Supremo.
So I also want to ask about Princess Hua...
Así que también quiero preguntar por la princesa Hua...
She who is feeble
Que es débil
has gone home long ago.
se ha ido a casa hace mucho tiempo.
Go ahead and find whoever you like.
Adelante y busca a quien quieras.
Receive whoever you like.
Recibe a quien quieras.
I don't want to see you anymore.
Ya no te quiero ver.
Miss, you should get in the carriage.
Señorita, debería entrar en el coche.
Did I
¿Te dije que
say something wrong just now?
dice algo mal hace un momento?
No.
No.
Why was she
¿Por qué estaba
so angry?
tan furiosa?
Well...
Bueno,
Maybe she's distraught
tal vez está asustada
by her own messiness
por su propio desorden
when she saw me.
cuando me vio.
Your Highness is right.
Su Alteza tiene razón.
So that's how it is.
Así es.
(What a fool.)
(Qué tonto.)
(Supporting the Prince Ying)
(Apoyando al Príncipe Ying)
(I'm the biggest fool.)
(Soy el tonto más grande.)
He doesn't care about me at all.
No le importa en absoluto.
(Artificial Times)
(Momentos artificiales)
Eat more.
Come más.
So you'll have the strength to run away.
Así que tendrás la fuerza para huir.
And I've heard that
Y he oído que
people who cry while eating
gente que llora mientras come
will definitely make it through.
definitivamente lo logrará.
But, you know,
Pero, ya sabes,
you've gotten fat
has engordado
again lately.
últimamente.
So what if I'm fat?
Entonces, ¿qué pasa si estoy gorda?
Isn't it cute to be chubby?
¿No es lindo ser chubby?
Eat more.
Come más.
Chubby is cute.
Chubby es lindo.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Una nueva canción es interpretada por mis dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ No puedo hablar o dormir bajo la luna ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Me falta a alguien caminando por el pabellón ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ No puedo decirle a nadie ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ Quién estará en este mortal ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ conoce mi corazón y cómo lloro sin mostrar a nadie ♪
♪The memory has gone♪
♪ La memoria se ha ido ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ La cara de quién se muestra en mi sueño ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Cuántas veces necesito pasar por esto ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ Gritando solo frente a la ventana ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Escucha la lluvia anoche ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Pero mi corazón no cambiará ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Que está enrollando la manga con el viento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ No preocupados por los rencores pero para los que no están alrededor ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Dote mi pena en pabellón Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ Pero es una pena han pasado algunos otoños ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Es difícil equilibrar entre el mundo y el que amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Estoy esperando al volver ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiré en los viejos tiempos ya no están aquí ♪
♪How many worries are there♪
♪ Cuántas preocupaciones hay ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Cuántos de nosotros podemos envejecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Ojalá puedas tener el mundo y al que amas ♪